# 1. form

사용자 입력을 받는 부분

<태그 속성=값>

form 속성 정리
- method: HTTP method
  - GET
  - POST
  - DELETE
  - PUT
  - HEAD
  - TRACE
  - CONNECT
  - OPTIONS
- name: 폼 이름. 폼 구분을 위한 이름
- action: URI (i.e. `/path/to/resource`)
- target

# 쉘(명령 프롬프트, bash 등)

## 1. 디렉토리

- cd: 디렉토리 이동
  - .: 현재 디렉토리
  - ..: 상위 디렉토리

```bash
cd [절대경로]
cd /path/to/file # 이 경로로 이동
cd [상대경로]
cd java     # 현재 디렉토리에 있는 java 디렉토리로 이동
```

상대경로
- `[현재 디렉토리 위치]` + [상대경로디렉토리]

## 2. 디렉토리 출력

윈도우
    - dir
리눅스/맥
    - ls

# 3. CSS의 목적

- 기기별 스타일 적용 가능
- html 문서와 별개로 스타일 지정 가능
- 버전 관리

# 4. CSS 기본 구조

```html
선택자 {
    스타일_속성: 값;
    스타일_속성: 값;
    스타일_속성: 값;
    스타일_속성: 값;
}
```

선택자 - 태그를 선택하는 방법들에 대한 것
선택자로 선택할 수 있는 것
- 태그를 직접 선택
- 클래스 이름
- id
- 특수한 선택자

# 5. 스타일 시트 적용하는 3가지 방법

- 문서 내부 (style 태그) ✔
- 문서 외부 별도로(css 파일 임포트) 
- 인라인 스타일 (태그에 직접 스타일 지정) ✔

## 5.1. 문서 내부

style 태그 내부

```html
<style>여기에</style>
```

## 5.2. 인라인 스타일

태그의 style 속성에 직접 지정

```html
<p style="background-color: black;">
  뭔가있음
</p>
```

## 5.3. 문서 외부에

```html
<link href="path/to/css/file" rel="stylesheet" type="text/css">
```

# 6. 기본 선택자

- *: 전체를 선택
- 태그: 해당 태그를 선택
- 클래스: `.`로 시작. 해당 클래스 (복수 선택 가능)
- 아이디: `#`로 시작. 해당 아이디

## 6.1. 전체 선택자
## 6.2. 태그 선택자
## 6.3. 클래스 선택자
## 6.4. 아이디 선택자

# 7. 스타일 적용 기준

- 우선순위
- 상속

## 7.1. 우선순위

- 중요도
- 명시도
- 선언순서

### 7.1.1. 중요도

1. 사용자 스타일 시트 (접근성)
2. 중요 스타일(!important)
3. 스타일(css)
4. 브라우저 스타일 시트

### 7.1.2. 명시도

1. !important
2. 인라인 선택자 (태그에 직접 지정)
3. 아이디 선택자
4. 클래스/속성/가상 선택자
5. 태그 선택자(태그 직접 지정)
6. 전체 선택자(*)
7. 상위 요소에 의해 선택된 속성

### 7.1.3. 선언순서


# 8. 연결자 (combinators)

- 후손 선택자
- 자손 선택자
- 인접 형제 선택자
- 형제 선택자

## 8.1. 후손 선택자

```html
상위요소 후손
```

## 8.2. 자식 선택자

```html
부모요소 > 자식요소
```

## 8.3. 인접 형제 선택자

```html
형제 + 인접형제
```

## 8.4. 형제 선택자

```html
형제 ~ 형제들
```

# 9. 속성 선택자

## 9.1. 속성 선택자

```html
[속성이름]
```

## 9.2. [속성=값] 선택자

```html
[속성명=값] {

}
```

## 9.3. [속성명|=값]

이 값이 포함되면 선택

## 9.4. [속성명^=값]

이 값으로 시작하면 선택

## 9.5. [속성명$=값]

이 값으로 끝나는 경우 선택



# 10. 그 외 선택자

가상 클래스, 가상 요소

## 10.1. 동작에 따른 가상 클래스

- :link
- :visited
- :hover
- :active
- :focus

## 10.2. 태그의 상태에 따른 가상 클래스

- :enabled - 활성화 된 상태
- :disabled - 비활성화
- :checked - 체크된 상태

## 10.3. 구조 가상 클래스

- :root - 문서 전체
- :not - 부정
- :nth-child(n)
  - 2n - 1, odd
  - 2n, even

